Shri Krishna Puja, You Have To Be Festive Nirmal Temple, Cabella Ligure (Italy)
Lễ Puja Shri Krishna, Các Con Phải Hân Hoan Đền Nirmal, Cabella Ligure (Ý)
Today we are going to worship Radha and Krishna.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Radha và Krishna.
It's a very festive feeling
Đó là một cảm giác rất hân hoan
because Shri Krishna came on this earth
bởi vì Shri Krishna đã đến thế gian này
at a time when people had become
vào thời điểm mà mọi người đã trở nên
had become extremely serious about religion, about spirituality, and
đã trở nên cực kỳ nghiêm túc về tôn giáo, về tâm linh, và
that  made the whole aspect of religion as a joyless achievement.
điều đó đã khiến toàn bộ khía cạnh của tôn giáo trở thành một thành tựu không có niềm vui.
And that's how people became very serious;
Và đó là cách mọi người trở nên rất nghiêm túc;
also the attention of people was diverted
sự chú tâm của mọi người cũng bị chuyển hướng
into a kind of a drama, which created aloofness from the society.
vào một loại kịch, tạo ra sự xa cách với xã hội.
People became individualistic, secretive
Mọi người trở nên theo chủ nghĩa cá nhân, kín đáo
and all such people's children also became the same style
và con cái của tất cả những người như vậy cũng trở nên giống như vậy
because a kind of a fear, perhaps,
bởi vì có lẽ một nỗi sợ hãi nào đó,
developed among the people who were in pursuit of religion and truth.
đã phát triển trong những người theo đuổi tôn giáo và chân lý.
Now the family does make a difference
Gia đình thực sự tạo ra sự khác biệt
and has a big influence on the personality of the people.
và có ảnh hưởng lớn đến nhân cách của con người.
So they got it from their parents
Vì vậy, họ đã thừa hưởng điều đó từ cha mẹ của họ
and then their grandchildren also got the same type of a feeling.
và rồi con cháu của họ cũng có cùng cảm giác như vậy.
So, for 2,000 years after Shri Rama went away,
Vì vậy, trong 2.000 năm sau khi Shri Rama ra đi,
the whole situation became a very separate pursuit,
toàn bộ tình hình đã trở thành một sự theo đuổi rất riêng rẽ,
and they would not tell each other what they have found.
và họ sẽ không nói cho nhau biết những gì họ đã tìm thấy.
They did not tell even their parents
Họ thậm chí không nói với cha mẹ của mình
what they are seeking - what they wanted.
họ đang tìm kiếm điều gì - họ muốn gì.
In this secretiveness they got lost
Trong sự kín đáo này, họ đã lạc lối
and that's how there were lots of false gurus
và đó là lý do tại sao có rất nhiều thầy bà tà đạo
and false type of paths, were discovered.
và những con đường sai lầm đã được khám phá ra.
Still it was not so bad, but this aloofness
Tuy nhiên, nó không quá tệ, nhưng sự xa cách này
made the society look so disintegrated.
đã khiến xã hội trông rất tan rã.
The collectivity was thus - even in the family it was not there.
Tính tập thể vì thế - ngay cả trong gia đình cũng không có.
The father wouldn't talk to the son, he wouldn't talk to his wife or
Người cha sẽ không nói chuyện với con trai, ông ấy sẽ không nói chuyện với vợ hoặc
maybe the wife may not talk to her children.
có thể người vợ sẽ không nói chuyện với con cái của mình.
They religiously followed - in India especially
Họ sùng đạo tuân theo - đặc biệt là ở Ấn Độ
- followed the dharma part.
- tuân theo phần dharma.
But they went to the right side - I would say.
Nhưng họ đã đi về phía bên phải - Ta có thể nói vậy.
In such an austere manner they followed
Họ đã tuân theo một cách khắc khổ như vậy
Gita without seeing through the lines what was written there.
Kinh Gita mà không đọc được ẩn ý những gì được viết trong đó.
As I've told you many a times - that when he talked of Karma Yoga -
Như Ta đã nói với các con nhiều lần - rằng khi ngài nói về Karma Yoga -
he said that action should become non-action -  Akarma.
ngài nói rằng hành động nên trở thành không hành động - Akarma.
How, he said, put everything at the Lotus Feet of Shri Krishna,
Bằng cách nào, ngài nói, hãy đặt mọi thứ dưới Đôi chân Hoa sen của Shri Krishna,
But that never happened.
Nhưng điều đó không bao giờ xảy ra.
You see because, unless and until you get your self-realization,
Các con thấy đấy, bởi vì, trừ khi và cho đến khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
you always think you're doing something, like that,
các con luôn nghĩ rằng mình đang làm điều gì đó, như thế,
you're achieving something and when you start doing
các con đang đạt được điều gì đó và khi các con bắt đầu làm
then you also start sometimes overpowering others, dominating others.
thì đôi khi các con cũng bắt đầu lấn át người khác, thống trị người khác.
And there is another group that starts thinking that,
Và có một nhóm khác bắt đầu nghĩ rằng,
I'm being aggressed, I'm so much in pain, in trouble.
Tôi đang bị tấn công, tôi đang rất đau đớn, gặp rắc rối.
So there, two types of people developed - one aggressive type
Vì vậy, ở đó, hai loại người đã phát triển - một loại hung hăng
and another were the people who were absolutely crying and weeping.
và một loại khác là những người hoàn toàn khóc lóc và than vãn.
In those days, of course after Krishna -
Vào những ngày đó, dĩ nhiên là sau thời Shri Krishna -
before Krishna came - all these things were such.
trước khi Shri Krishna đến - mọi thứ đều như vậy.
So, Krishna started talking about
Vì vậy, Shri Krishna bắt đầu nói về
the quality of a Sahaja Yogi.
phẩm chất của một hành giả Sahaja.
He said that a Sahaja Yogi is a balanced person.
Ngài nói rằng một hành giả Sahaja là một người cân bằng.
For him, happiness and unhappiness has no meaning -
Đối với người đó, hạnh phúc và bất hạnh không có ý nghĩa gì -
whatever he does he feels it's all done by God Almighty -
bất cứ điều gì người đó làm, họ đều cảm thấy tất cả đều do Thượng đế Toàn năng thực hiện -
but you have to be a Sahaja Yogi to be that way.
nhưng các con phải là một hành giả Sahaja để được như vậy.
Though he described a Sahaja Yogi, there were no Sahaja Yogis at that time.
Mặc dù Ngài đã mô tả về một hành giả Sahaja, nhưng vào thời điểm đó không có hành giả Sahaja nào cả.
Mostly people were extremely austere,
Hầu hết mọi người đều cực kỳ khổ hạnh,
they went to Himalayas and all the places for seeking truth -
họ đến dãy Himalaya và tất cả những nơi khác để tìm kiếm sự thật -
what Gita had told, they followed it.
những gì Gita đã dạy, họ đều tuân theo.
So, another thing started was a bhakti cult.
Vì vậy, một điều khác bắt đầu là một giáo phái bhakti.
In the bhakti cult, I mean when they moved in a collective,
Trong giáo phái bhakti, ý Ta là khi họ di chuyển trong một tập thể,
see they thought we should have a bhakti of Shri Rama.
họ nghĩ rằng chúng ta nên có bhakti của Shri Rama.
And in that bhakti also, they were secretive,
Và trong bhakti đó, họ cũng rất kín đáo,
they wouldn't tell anybody what they were doing and what was it.
họ sẽ không nói cho ai biết họ đang làm gì và đó là gì.
But, Shri Krishna came and he talked about bhakti,
Nhưng, Shri Krishna đã đến và Ngài đã nói về bhakti,
that - he said that - you have to have bhakti
rằng - Ngài nói rằng - các con phải có bhakti
when it is absolutely surrendered to God.
khi nó hoàn toàn phó thác cho Thượng đế.
Ananya, means that "you are not the other"
Ananya, có nghĩa là "bạn không phải là người khác"
- you become one - and this is what people missed,
- các con trở thành một - và đây là điều mà mọi người đã bỏ lỡ,
because they thought Ananya means
bởi vì họ nghĩ Ananya có nghĩa là
complete, full, from the heart - it was not so.
hoàn toàn, trọn vẹn, từ trái tim - nhưng không phải vậy.
So, Shri Krishna was also misunderstood by these people
Vì vậy, Shri Krishna cũng bị những người này hiểu lầm
and they went to another extreme with this Ananya Bhakti.
và họ đã đi đến một thái cực khác với Ananya Bhakti này.
You know now a big wave started in Bengal only
Các con biết đấy, một làn sóng lớn đã bắt đầu chỉ ở Bengal
and people used to run on the street -
và mọi người thường chạy trên đường phố -
Hare Rama, Hare Krishna, and used to do all kinds of things all over
Hare Rama, Hare Krishna, và làm đủ mọi thứ ở khắp mọi nơi
without understanding what he said about bhakti -
mà không hiểu Ngài đã nói gì về bhakti -
how to have bhakti without connection -
làm thế nào để có bhakti mà không có kết nối -
there is no bhakti according to him.
theo Ngài thì không có bhakti.
So, some people got lost into that kind of a bhakti,
Vì vậy, một số người đã lạc lối vào loại bhakti đó,
which was not at all meant for your ascent,  for your evolution.
nó hoàn toàn không dành cho sự tiến triển của các con, cho sự tiến hóa của các con.
But with that, you see also, so many saints who came;
Nhưng cùng với đó, các con cũng thấy, rất nhiều vị thánh đã đến;
they didn't know what to tell people about because they couldn't give them realization.
họ không biết phải nói gì với mọi người bởi vì họ không thể cho họ sự khai ngộ.
So, they said you should remember God.
Vì vậy, họ nói các con nên tưởng nhớ đến Thượng đế.
You should remember the name of Shri Ram, Shri Krishna and all that.
Các con nên tưởng nhớ đến tên của Shri Ram, Shri Krishna và tất cả những điều đó.
Especially in Maharashtra there were many saints who said that -
Đặc biệt ở Maharashtra có nhiều vị thánh đã nói rằng -
they try to remember the name of God.
họ cố gắng tưởng nhớ đến tên của Thượng đế.
But it didn't mean, just remember means, just all the time to say - Oh,
Nhưng điều đó không có nghĩa là, chỉ tưởng nhớ có nghĩa là, lúc nào cũng nói - Ồ,
do whatever you like and say "I remember God."
làm bất cứ điều gì các con thích và nói "Tôi tưởng nhớ Thượng đế."
So, you see, they also have failed that way - I should say.
Vì vậy, các con thấy đấy, họ cũng đã thất bại theo cách đó - Ta nên nói vậy.
Because they never understood what sort of human beings they were facing.
Bởi vì họ không bao giờ hiểu được loại người mà họ đang đối mặt.
Also, the saints became very
Ngoài ra, các vị thánh đã trở nên rất
intimidated by other priests and other people.
bị đe dọa bởi các linh mục và những người khác.
So, in that, we have two types of saints
Vì vậy, trong đó, chúng ta có hai loại thánh
where we have people who are talking of
nơi chúng ta có những người đang nói về
"Birahar" means,  separation from God.
"Birahar" có nghĩa là, sự chia cắt khỏi Thượng đế.
Even, Ravindranath was like that to begin with.
Ngay cả Ravindranath ban đầu cũng như vậy.
And then they start talking about the meeting of God.
Và rồi họ bắt đầu nói về việc gặp gỡ Thượng đế.
So, another type of saints were the real saints who talked about it,
Vì vậy, một loại thánh nhân khác là những vị thánh thực sự đã nói về điều đó,
but very few people really showed any interest in becoming that.
nhưng rất ít người thực sự tỏ ra hứng thú muốn trở thành như vậy.
They would say, we have regard for this, we respect this,
Họ sẽ nói, chúng tôi coi trọng điều này, chúng tôi tôn trọng điều này,
we believe in this, we believe in Shri Krishna.
chúng tôi tin vào điều này, chúng tôi tin vào Shri Krishna.
They used to go to a place called Pandapur in Maharashtra.
Họ thường đến một nơi gọi là Pandapur ở Maharashtra.
Everywhere you go you will find Shri Krishna's thing all over the country.
Bất cứ nơi nào các con đến, các con sẽ tìm thấy những điều về Shri Krishna trên khắp đất nước.
Especially in Gujarat, because Shri Krishna ruled there,
Đặc biệt là ở Gujarat, vì Shri Krishna đã trị vì ở đó,
so they are all believers of Shri Krishna.
nên tất cả họ đều là tín đồ của Shri Krishna.
What he came for was forgotten.
Điều mà Ngài đến vì nó đã bị lãng quên.
He was talking about realization, he was talking about connection.
Ngài đã nói về sự khai ngộ, Ngài đã nói về sự kết nối.
So in all these preachings they could not read between the lines
Vì vậy, trong tất cả những lời giảng này, họ không thể đọc được ẩn ý
and they started doing on their own.
và họ bắt đầu tự mình làm theo ý mình.
In our history, we have horrible things done in the name of Shri Krishna.
Trong lịch sử của chúng ta, có những điều khủng khiếp đã được thực hiện nhân danh Shri Krishna.
Not only Hare Rama, Hare Krishna, but have a temple of Shri Nath -
Không chỉ Hare Rama, Hare Krishna, mà còn có một ngôi đền của Shri Nath -
and that temple was created for a deity which  was very vibrated,
và ngôi đền đó được tạo ra cho một Vị Thần rất nhiều chấn động,
was the deity of Shri Krishna,
là Vị Thần của Shri Krishna,
when he ran away from the field of battle - Ranchordas.
khi Ngài chạy trốn khỏi chiến trường - Ranchordas.
Now, when he ran away from the field of battle it was because
Khi Ngài chạy trốn khỏi chiến trường là bởi vì
he wanted to deceive one monster and to get him killed.
Ngài muốn lừa một con quái vật và khiến nó bị giết.
So, this Ranchordas state was very important  because
Vì vậy, trạng thái Ranchordas này rất quan trọng bởi vì
how he tricked this horrible monster and how he managed
cách Ngài đã lừa con quái vật khủng khiếp này và cách Ngài xoay sở
to take him to a cave where a saint was
để đưa nó đến một hang động nơi có một vị thánh
sleeping and who was given a sort of a boon -
đang ngủ và người đã được ban một loại ân huệ -
that anybody who tries to wake you up,
rằng bất cứ ai cố gắng đánh thức ngươi,
you can open your third eye and kill him.
ngươi có thể mở con mắt thứ ba và giết hắn.
So, Shri Krishna played a trick,
Vì vậy, Shri Krishna đã dùng một mẹo,
he ran into his cave and this monster also ran after him,
Ngài chạy vào hang của vị thánh và con quái vật cũng chạy theo sau Ngài,
running away from the battle field,
chạy trốn khỏi chiến trường,
and he put his shawl on top of this
và Ngài đặt chiếc khăn choàng của mình lên trên
saint who was sleeping -
vị thánh đang ngủ -
so the monster came behind him,
vì vậy con quái vật đến phía sau Ngài,
he said "so now, you are tired from running and sleeping here
nó nói "vậy là bây giờ, ngươi đã mệt vì chạy và đang ngủ ở đây
and he pulled the shawl,
và nó kéo chiếc khăn choàng,
and as soon as he pulled the shawl this saint got up and he burnt him.
và ngay khi nó kéo chiếc khăn choàng, vị thánh này đã thức dậy và thiêu cháy nó.
And that's how he killed this rakshasha, the devil.
Và đó là cách Ngài đã giết rakshasha này, con quỷ.
So, the life style of Shri Krishna was very different from that of Rama.
Vì vậy, lối sống của Shri Krishna rất khác so với Rama.
Rama was the one who accepted everything, he went into exile
Rama là người chấp nhận mọi thứ, Ngài đã đi lưu đày
and he also spent 14 years,
và Ngài cũng đã trải qua 14 năm,
then he went out in search of his wife
sau đó Ngài ra đi tìm kiếm vợ mình
and also his children did not accept him much.
và con cái của Ngài cũng không chấp nhận Ngài nhiều.
Now, the aspect of Shri Krishna's life was very different.
Bây giờ, khía cạnh cuộc đời của Shri Krishna rất khác.
First thing, he came to know about human beings
Điều đầu tiên, Ngài đã biết về con người
that they are very cunning people
rằng họ là những người rất xảo quyệt
and if you tell them about God or anything,
và nếu các con nói với họ về Thượng đế hay bất cứ điều gì,
they will never accept.
họ sẽ không bao giờ chấp nhận.
They will do the way they think about it.
Họ sẽ làm theo cách họ nghĩ về nó.
So he said, let us try the other way round.
Vì vậy, Ngài nói, chúng ta hãy thử cách khác.
So, he played a trick with his preaching -
Vì vậy, Ngài đã dùng một mẹo trong lời giảng của mình -
that you have to do your Karmas
rằng các con phải thực hiện Karma của mình
or your actions - which become non-actions - which is an impossible situation -
hay hành động của mình - mà trở thành phi hành động - đó là một tình huống bất khả thi -
and the second one that your devotion should be
và điều thứ hai là lòng sùng kính của các con phải là
Ananya - when you are connected.
Ananya - khi các con được kết nối.
Now, these two conditions, nobody could fulfill, he knew.
Ngài biết rằng, không ai có thể đáp ứng được hai điều kiện này.
So, they will go on working on this and at the time of Sahaja Yoga,
Vì vậy, họ sẽ tiếp tục nỗ lực về điều này và vào thời của Sahaja Yoga,
they'll come around knowing that  they have not achieved anything
họ sẽ nhận ra rằng họ đã không đạt được bất cứ điều gì
by practicing all those things, whatever Shri Krishna has said.
bằng cách thực hành tất cả những điều đó, bất cứ điều gì Shri Krishna đã nói.
But his life style was different.
Nhưng lối sống của Ngài thì khác.
When he came as a little boy,
Khi Ngài đến như một cậu bé,
he first tried to kill all the monsters
đầu tiên Ngài đã cố gắng tiêu diệt tất cả những con quỷ
who were invading Gokul, the place where he was living.
đang xâm chiếm Gokul, nơi Ngài sống.
In a different, different manner he killed
Bằng nhiều cách khác nhau, Ngài đã giết
Putana, who was a horrible woman,
Putana, một người đàn bà khủng khiếp,
she was a rakshashi, whom he killed just
bà ta là một nữ quỷ, người mà Ngài đã giết chỉ
by sucking her breast because
bằng cách bú vú của bà ta vì
she wanted to poison him with her poison
bà ta muốn đầu độc Ngài bằng chất độc của mình
and that's how he did it.
và đó là cách Ngài đã làm.
So this shows you see, that the first thing
Vì vậy, điều này cho thấy, các con thấy đó, rằng điều đầu tiên
he took to was extreme aggressiveness
Ngài làm là cực kỳ quyết liệt
against all the negative forces that were working,
chống lại tất cả các thế lực tiêu cực đang hoạt động,
which Rama did not do.
điều mà Rama đã không làm.
Rama succumbed to everything, whatever was happening to begin with,
Rama đã chấp nhận mọi thứ, bất cứ điều gì xảy ra lúc ban đầu,
later on then he killed Ravanna.
sau đó Ngài mới giết Ravanna.
But as a child, he was a sweet little child,
Nhưng khi còn là một đứa trẻ, Ngài là một đứa trẻ ngọt ngào,
and lots of descriptions are there about him.
và có rất nhiều mô tả về Ngài.
So, from very childhood, the attitude of Shri Krishna
Vì vậy, ngay từ khi còn rất nhỏ, thái độ của Shri Krishna
was more action as far as the negativity was concerned
là hành động nhiều hơn đối với sự tiêu cực
and he killed many rakshashas until he killed Kamsa.
và Ngài đã giết nhiều quỷ rakshasha cho đến khi Ngài giết Kamsa.
So, the first part was killing these people.
Vì vậy, phần đầu tiên là giết những kẻ này.
Because they were very aggressive
Bởi vì chúng rất hung hãn
and they were sucking the energy of the people
và chúng đang hút năng lượng của mọi người
and they were also becoming like a megalomaniac, as you call that,
và chúng cũng trở nên giống như một kẻ hoang tưởng vĩ đại, như các con gọi,
they used to think no end of themselves,
chúng thường tự cho mình là nhất,
so there, you see, he killed their ego,
vì vậy ở đó, các con thấy đó, Ngài đã giết chết bản ngã của chúng,
he killed them, so many of them,
Ngài đã giết chúng, rất nhiều trong số chúng,
and then he helped the Pandavas to establish the truth.
và sau đó Ngài đã giúp Pandavas thiết lập sự thật.
To help the people who are truthful, who are for truth,
Để giúp những người chân thật, những người vì sự thật,
but he could not give them realization,
nhưng Ngài không thể cho họ Sự Khai ngộ,
he didn't give them realization.
Ngài đã không cho họ Sự Khai ngộ.
Up to a point he brought them to understand that always the truth wins.
Đến một mức độ, Ngài đã giúp họ hiểu rằng sự thật luôn chiến thắng.
They call it "Satyamewajyati" - the truth wins.
Họ gọi đó là "Satyamewajyati" - sự thật chiến thắng.
This happened at the time when it was
Điều này xảy ra vào thời điểm mà
very important to show that those negative forces cannot overpower.
việc cho thấy những thế lực tiêu cực đó không thể áp đảo là rất quan trọng.
To show how useless they were,
Để cho thấy chúng vô dụng như thế nào,
to show how they had been active
để cho thấy chúng đã hoạt động như thế nào
and have been dominating and everybody had fear
và đã thống trị ra sao và mọi người đều sợ hãi
but all of them were neutralized by him.
nhưng tất cả chúng đều bị Ngài vô hiệu hóa.
That he can kill all these negative forces.
Rằng Ngài có thể tiêu diệt tất cả các thế lực tiêu cực này.
This is one of his styles which is very important for modern times.
Đây là một trong những phong cách của Ngài rất quan trọng cho thời hiện đại.
Now, in America, as you see, there are so many negative forces that have come up.
Giờ đây, ở Mỹ, như các con thấy, có rất nhiều thế lực tiêu cực đã trỗi dậy.
They are in a different form, they are not like monsters.
Chúng ở một dạng khác, chúng không giống như quái vật.
But they are by temperament, are monsters.
Nhưng về bản chất, chúng là quái vật.
The collectivity that he preached through Rasadena and all that,
Tính tập thể mà Ngài đã thuyết giảng thông qua Rasadena và tất cả những điều đó,
that he brought in his, I should say adolescent
mà Ngài đã mang đến trong thời, Ta nên nói là tuổi thiếu niên của Ngài
age, was also remarkable. That he made people dance together,
cũng thật đáng chú ý. Rằng Ngài đã khiến mọi người cùng nhau nhảy múa,
pray together, to be festive and to know that you are a witness,
cùng nhau cầu nguyện, cùng nhau vui vẻ và để biết rằng các con là một nhân chứng,
you are not a slave of religion or of your meditation,
các con không phải là nô lệ của tôn giáo hay của việc thiền định,
but you have to be festive.
mà các con phải vui vẻ.
And he got this introduction of Holi festivals
Và Ngài đã giới thiệu các lễ hội Holi
and many others, like Rakhibandhan,
và nhiều lễ hội khác, như Rakhibandhan,
all these he brought in because he thought this is how
tất cả những điều này Ngài đã mang đến vì Ngài nghĩ đây là cách
the society will be cleansed and also they will have a lot of enjoyment.
xã hội sẽ được thanh tẩy và họ cũng sẽ có rất nhiều niềm vui sướng.
So the idea of enjoyment he brought it into the lives of people.
Vì vậy, ý tưởng về sự vui sướng đã được Ngài mang vào cuộc sống của mọi người.
In the little childish pranks he used to play on people
Trong những trò đùa trẻ con nhỏ mà Ngài thường chơi với mọi người
just to teach them and make them turn to something
chỉ để dạy họ và khiến họ hướng tới một điều gì đó
that was a very great enjoyment.
đó là một niềm vui sướng rất lớn.
Now, his enjoyment was enjoyment of the spirit,
Giờ đây, niềm vui sướng của Ngài là niềm vui sướng của spirit,
the enjoyment, pure enjoyment.
niềm vui sướng, niềm vui sướng thuần khiết.
You see all these things reflected in the American life today -
Các con thấy tất cả những điều này được phản ánh trong cuộc sống của người Mỹ ngày nay -
but in a perverted way.
nhưng theo một cách lệch lạc.
Now, the sense of enjoyment in American life
Giờ đây, cảm giác vui sướng trong cuộc sống của người Mỹ
is absolutely perverted, because it is self-destructive.
hoàn toàn lệch lạc, bởi vì nó mang tính tự hủy hoại.
Whatever they take to is self-destructive.
Bất cứ điều gì họ làm đều mang tính tự hủy hoại.
You tell them anything they`ll say "what's wrong".
Các con nói với họ bất cứ điều gì, họ sẽ nói "có gì sai đâu".
Why all these gurus prospered there because
Tại sao tất cả những đạo sư này lại phát đạt ở đó là vì
they pampered the ego of Americans and said "it's alright,
họ đã nuông chiều bản ngã của người Mỹ và nói "không sao cả,
you can do whatever you like, as long as you give us money".
bạn có thể làm bất cứ điều gì bạn thích, miễn là bạn đưa tiền cho chúng tôi".
And this suited them very well
Và điều này rất hợp với họ
and they started doing all these things
và họ bắt đầu làm tất cả những điều này
of a sort of - in a way going into perversion.
theo một kiểu - theo một cách đi vào sự lệch lạc.
Like Rajaneesh now.
Giống như Rajaneesh bây giờ.
Rajaneesh came to America and how people liked him.
Rajaneesh đã đến Mỹ và mọi người đã thích ông ta như thế nào.
He had a Rajaneesh “Hindi word” this, that
Ông ta có một Rajaneesh “từ tiếng Hindi” này, nọ
and he established there thousands and thousands of people.
và ông ta đã thiết lập ở đó hàng ngàn, hàng ngàn người.
But then again Shri Krishna's power worked on him
Nhưng rồi một lần nữa, sức mạnh của Shri Krishna đã tác động lên ông ta
and he was defeated then.
và sau đó ông ta đã bị đánh bại.
Everywhere you find there are so many gurus like that.
Khắp mọi nơi các con đều thấy có rất nhiều đạo sư như vậy.
They all were defeated, really, by Shri Krishna's power,
Tất cả họ đều đã bị đánh bại, thực sự, bởi sức mạnh của Shri Krishna,
because he has all the tricks of the trade.
bởi vì Ngài có tất cả các mánh khóe trong nghề.
He knows how to make a fool out of them.
Ngài biết cách biến họ thành những kẻ ngốc.
Just imagine, this Rajaneesh was so powerful
Cứ tưởng tượng xem, Rajaneesh này đã rất quyền lực
and an idea came into his head that he can
và một ý nghĩ nảy ra trong đầu ông ta rằng ông ta có thể
become the lord of that place - or whatever it is, and they conspired,
trở thành chúa tể của nơi đó - hay bất cứ điều gì, và họ đã âm mưu,
but its over - it's finished.
nhưng nó đã qua rồi - nó đã kết thúc.
One must know also how much also we have achieved.
Người ta cũng phải biết chúng ta đã đạt được bao nhiêu.
Then there was another one, Muktananda, and this 16-year-old fellow - so many of them.
Sau đó có một người khác, Muktananda, và anh chàng 16 tuổi này - rất nhiều người trong số họ.
One by one all of them are finished,
Lần lượt tất cả bọn họ đều bị kết thúc,
I would say that it is Shri Krishna's power that has worked.
Ta sẽ nói rằng chính sức mạnh của Shri Krishna đã phát huy tác dụng.
Because his lifestyle was, from the very beginning like that was,
Bởi vì lối sống của Ngài, ngay từ đầu đã là như vậy,
that to kill all those who were negative.
đó là tiêu diệt tất cả những ai tiêu cực.
Now, if you see in America, I think, except for one or two leftovers,
Bây giờ, nếu các con nhìn ở Mỹ, Ta nghĩ, ngoại trừ một hoặc hai kẻ còn sót lại,
most of them are finished.
hầu hết bọn họ đã bị tiêu diệt.
Now, there is one more who will be finished also I'm sure,
Bây giờ, còn một người nữa cũng sẽ bị tiêu diệt, Ta chắc chắn,
within no time, and we will see that the influence of these
chẳng bao lâu nữa, và chúng ta sẽ thấy rằng ảnh hưởng của những
people, negative people, will be finished.
người này, những người tiêu cực, sẽ chấm dứt.
As a result of that, as a result of all that,
Kết quả của việc đó, kết quả của tất cả những điều đó,
what has happened that people have lost faith in anyone.
điều đã xảy ra là mọi người đã mất niềm tin vào bất cứ ai.
They have no faith in anyone. They think if these people
Họ không có niềm tin vào bất cứ ai. Họ nghĩ rằng nếu những người này
could deceive us like that, take away our money,
có thể lừa dối chúng ta như vậy, lấy đi tiền của chúng ta,
we have no money even to educate our children, we have sold our houses,
chúng ta không có tiền ngay cả để cho con cái ăn học, chúng ta đã bán nhà cửa,
so all these things, you see, made them absolutely flabbergasted
vì vậy tất cả những điều này, các con thấy đấy, đã khiến họ hoàn toàn choáng váng
and they decided not to have anything to do with the gurus who are coming from India -
và họ quyết định không dính líu gì đến những đạo sư đến từ Ấn Độ -
and that was against us, in a way.
và theo một cách nào đó, điều đó đã chống lại chúng ta.
But all of them, you see, what they did, we should find out, is that,
Nhưng tất cả bọn họ, các con thấy đấy, những gì họ đã làm, chúng ta nên tìm hiểu, đó là,
to make a very absurd, queer type of organization.
tạo ra một loại tổ chức rất vô lý, kỳ quặc.
We are not, we are very normal, absolutely normal people.
Chúng ta thì không, chúng ta là những người rất bình thường, hoàn toàn bình thường.
We haven't made any absurd type of religion or absurd type of following
Chúng ta không tạo ra bất kỳ loại tôn giáo vô lý nào hay kiểu tín đồ vô lý nào
or absurd type of meditation like you fly in the air and all sorts of things.
hay kiểu thiền định vô lý nào như bay trong không trung và đủ mọi thứ.
But the people of America are not so matured  to understand  that,
Nhưng người dân Mỹ không đủ trưởng thành để hiểu điều đó,
otherwise they would not have fallen to these horrible gurus.
nếu không họ đã không sa vào những đạo sư kinh khủng này.
So, on one side we have people who are very much affected by these gurus,
Vì vậy, một mặt chúng ta có những người bị ảnh hưởng rất nhiều bởi những đạo sư này,
on the other side we have people  who think that also I must be one of them
mặt khác chúng ta có những người nghĩ rằng Ta cũng phải là một trong số họ
and on the third aspect is this,  that the people are extremely simple,
và khía cạnh thứ ba là thế này, đó là mọi người cực kỳ đơn giản,
and extremely, I should say immature -
và cực kỳ, Ta phải nói là, non nớt -
they are like children.
họ giống như trẻ con.
So many Americans also told me they are like children
Rất nhiều người Mỹ cũng nói với Ta rằng họ giống như trẻ con
and to approach them you have to say that
và để tiếp cận họ, các con phải nói rằng
a Mother's love can only put them right.
chỉ có tình yêu của một người Mẹ mới có thể đưa họ đi đúng hướng.
Now, as far as I'm concerned, that was the first country, I should say, I visited for any programme.
Bây giờ, theo như Ta được biết, đó là quốc gia đầu tiên, Ta phải nói rằng, Ta đã đến thăm cho bất kỳ chương trình nào.
In 1971, I went there.
Năm 1971, Ta đã đến đó.
So you can imagine, we got realization on this Sahasrara Day in 1970  and went
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng, chúng ta đã được khai ngộ vào Ngày Sahasrara năm 1970 và đã đến
to America in 1971 and I gave realization to people - no doubt, to many -
Mỹ vào năm 1971 và Ta đã trao sự khai ngộ cho mọi người - không nghi ngờ gì, cho rất nhiều người -
but what I felt was, that they didn't care for deeper things, firstly.
nhưng điều Ta cảm thấy là, trước hết, họ không quan tâm đến những điều sâu sắc hơn.
So we lost many Sahaja Yogis like that.
Vì vậy, chúng ta đã mất nhiều hành giả Sahaja như thế.
Then there were some people who were sick they wanted their treatment that's all - nothing more.
Sau đó, có một số người bị bệnh, họ chỉ muốn được chữa trị, thế thôi - không hơn không kém.
Then came some people who were taken away, I should say,
Rồi đến một số người đã bị lôi kéo đi, Ta phải nói là,
by other bombastic gurus
bởi những đạo sư khoa trương khác
who told them lots of stories and they claimed so much, so, so many joined them.
những người đã kể cho họ rất nhiều câu chuyện và họ tuyên bố rất nhiều, vì vậy, rất nhiều người đã tham gia cùng họ.
Like that it was, I found that the people were absolutely not prepared for Sahaja Yoga.
Cứ như vậy, Ta thấy rằng mọi người hoàn toàn chưa sẵn sàng cho Sahaja Yoga.
They were seekers, no doubt, no doubt they were seekers,
Họ là những người tìm kiếm, không nghi ngờ gì, không nghi ngờ gì họ là những người tìm kiếm,
and they had that restlessness of a seeker, no doubt.
và họ có sự bồn chồn của một người tìm kiếm, không nghi ngờ gì.
But they were not for Sahaja Yoga - they didn't know what to seek, what to get.
Nhưng họ không dành cho Sahaja Yoga - họ không biết phải tìm kiếm điều gì, phải nhận được điều gì.
That was the part where I felt they were very immature.
Đó là phần mà Ta cảm thấy họ rất non nớt.
So I, after that I didn't go for 9 years,
Vì vậy, Ta, sau đó Ta đã không đến trong 9 năm,
because I thought, better to devote your time to something else
bởi vì Ta nghĩ, tốt hơn là nên dành thời gian của mình cho việc khác
till these people mature and understand what's wrong with them.
cho đến khi những người này trưởng thành và hiểu ra điều gì sai trái với họ.
Now, they had been to gurus and they were lost, there are some who have this restlessness still.
Giờ đây, họ đã đến với các đạo sư và bị lạc lối, có một số người vẫn còn sự bồn chồn này.
I see in many things, the articles they write, something the books they write,
Ta thấy trong nhiều thứ, những bài báo họ viết, những cuốn sách họ viết,
that there is this kind of a restlessness - which is very important for Sahaja Yogis.
rằng có một sự bồn chồn như vậy - điều rất quan trọng đối với các hành giả Sahaja.
Most of you have been seekers in your last lives
Hầu hết các con đã là những người tìm kiếm trong các kiếp trước của mình
and you had this restlessness within you.
và các con đã có sự bồn chồn này bên trong mình.
But with this restlessness we didn't know what to do,  where to go
Nhưng với sự bồn chồn này, chúng ta không biết phải làm gì, đi đâu
and with that restlessness some people went even up to Japan,
và với sự bồn chồn đó, một số người thậm chí đã đi đến tận Nhật Bản,
some Australians came up to America, and all kinds of things happened.
một số người Úc đã đến Mỹ, và đủ mọi chuyện đã xảy ra.
That restlessness you cannot describe,
Sự bồn chồn đó các con không thể diễn tả được,
but these gurus found a good market so they came down and tried to overpower them.
nhưng những đạo sư này đã tìm thấy một thị trường tốt nên họ đã đến và cố gắng khống chế họ.
With this restlessness you see, it was very reasonable, logical,
Với sự bồn chồn này, các con thấy đấy, rất hợp lý, logic,
to see that if you go to somebody -
để thấy rằng nếu các con đến với ai đó -
Do you get rid of your restlessness or not? - minimum of minimum - but that never happened.
Các con có thoát khỏi sự bồn chồn của mình hay không? - tối thiểu nhất - nhưng điều đó không bao giờ xảy ra.
So when it never happened, you see, they thought that
Vì vậy, khi điều đó không bao giờ xảy ra, các con thấy đấy, họ nghĩ rằng
this is missing, somebody said, "no you have to have another programme or
điều này còn thiếu, ai đó đã nói, "không, bạn phải tham gia một chương trình khác hoặc
you have to go to another course" - this, that.
bạn phải tham gia một khóa học khác" - thế này, thế kia.
So they went on falling more and more and more.
Vì vậy, họ cứ sa ngã ngày càng nhiều hơn.
At the same time, at the same time, negativity of immorality took place.
Đồng thời, cùng lúc đó, sự tiêu cực của vô đạo đức đã diễn ra.
Though if you read the constitution of America you will be amazed.
Mặc dù nếu các con đọc hiến pháp của Mỹ, các con sẽ ngạc nhiên.
In very subtle ways it has just supported complete morality.
Theo những cách rất tinh tế, nó đã hoàn toàn ủng hộ đạo đức.
I mean, I was surprised, there's a law that when you go out of the house
Ý Ta là, Ta đã ngạc nhiên, có một luật rằng khi bạn ra khỏi nhà
you cannot wear funny dresses, when you are in a swimming suit - also  that is regulated,
bạn không thể mặc những bộ trang phục kỳ quặc, khi bạn mặc đồ bơi - điều đó cũng được quy định,
and nobody can be absolutely nude -
và không ai có thể khỏa thân hoàn toàn -
like in Italy, you can find on television
như ở Ý, các con có thể thấy trên truyền hình
So, you see, the constitution was made with a great idea of morality -
Vì vậy, các con thấy đấy, hiến pháp được tạo ra với một ý tưởng tuyệt vời về đạo đức -
I mean the whole basis was, people have to become moral.
Ý Ta là toàn bộ nền tảng là, mọi người phải trở nên có đạo đức.
But always if you make any law, human beings have a capacity
Nhưng luôn luôn nếu bạn tạo ra bất kỳ luật nào, con người có khả năng
just to sort of blast it - to survive - this law. I don't want anything
phá vỡ nó - để vượt qua - luật này. Tôi không muốn gì cả
- and that's how the idea of control started. How can you control it ?
- và đó là cách ý tưởng về sự kiểm soát bắt đầu. Làm sao bạn có thể kiểm soát nó?
How can you say one should not do like this?
Làm sao bạn có thể nói rằng người ta không nên làm như thế này?
Now, this explosion started in the family also
Bây giờ, sự bùng nổ này cũng bắt đầu trong gia đình
and the children started disobeying the parents. The parents themselves were of the same style.
và con cái bắt đầu không vâng lời cha mẹ. Bản thân cha mẹ cũng theo phong cách tương tự.
Then the children become the same style, now the whole thing started exploding
Sau đó, con cái cũng trở nên theo phong cách đó, bây giờ toàn bộ sự việc bắt đầu bùng nổ
and they thought - there's no freedom.
và họ nghĩ - không có tự do.
Those who don't know how to use freedom - should not get any freedom - I think.
Những người không biết cách sử dụng tự do - không nên có bất kỳ sự tự do nào - Ta nghĩ vậy.
They must know what is freedom is, those who respect freedom and understand freedom can only be free people.
Họ phải biết tự do là gì, những người tôn trọng tự do và hiểu tự do mới có thể là những người tự do.
So in that freedom, with this explosion, they were thrown away
Vì vậy, trong sự tự do đó, với sự bùng nổ này, họ đã bị vứt bỏ
and they started taking to lives which were really absolutely absurd,
và họ bắt đầu sống một cuộc sống thực sự hoàn toàn vô lý,
calling it most reasonable, most logical.
gọi đó là hợp lý nhất, logic nhất.
So, the people became homosexuals - it's absurd,
Vì vậy, người ta trở thành người đồng tính - điều đó thật vô lý,
it's not natural at all, it is absolutely absurd.
nó hoàn toàn không tự nhiên, nó hoàn toàn vô lý.
But when this idea of freedom exploded in them,
Nhưng khi ý tưởng về tự do này bùng nổ trong họ,
then all the bhoots came and took over their freedom
thì tất cả các bhoot (ma quỷ) đã đến và chiếm lấy sự tự do của họ
and its from the bhoots they got these ideas,
và chính từ những bhoot đó mà họ có được những ý tưởng này,
and in such a large scale they are taking to this -
và ở quy mô lớn như vậy, họ đang đi theo điều này -
it's very surprising, such a large scale.
thật đáng ngạc nhiên, một quy mô lớn như vậy.
These bhoots are affecting, and people are getting into it.
Những bhoot này đang ảnh hưởng, và mọi người đang bị cuốn vào đó.
As a result of that they started getting all these diseases and all.
Kết quả là họ bắt đầu mắc phải tất cả những căn bệnh này và nhiều thứ khác.
The worst was, I would say, that at that same moment,
Điều tồi tệ nhất là, Ta phải nói rằng, vào chính thời điểm đó,
the most negative personality came from Austria - was Freud.
nhân vật tiêu cực nhất đến từ Áo - đó là Freud.
He was a Jew and he was not respected by the people of America at that time.
Ông ta là người Do Thái và không được người dân Mỹ tôn trọng vào thời điểm đó.
So he got hold of lots of Jews and all that
Vì vậy, ông ta đã lôi kéo rất nhiều người Do Thái và những người khác
and then he made up this story about the mother and all that
và rồi ông ta bịa ra câu chuyện này về người mẹ và tất cả những thứ đó
and he's the one who ruined their lives,
và ông ta là người đã hủy hoại cuộc đời họ,
because as soon as they became free
bởi vì ngay khi họ được tự do
they thought, anybody who writes anything black and white is the bible.
họ nghĩ rằng, bất cứ ai viết bất cứ điều gì trên giấy trắng mực đen đều là kinh thánh.
They started following this fellow and some others also from France
Họ bắt đầu đi theo gã này và một số người khác từ Pháp
and just it's a sign of complete immaturity -
và đó chỉ là một dấu hiệu của sự non nớt hoàn toàn -
a mature person won't take to this or won't take to that.
một người trưởng thành sẽ không theo cái này hay cái kia.
I've talked to some Americans, at that time,
Ta đã nói chuyện với một số người Mỹ, vào thời điểm đó,
and I mean they were not Sahaja Yogis, not seekers, I think.
và ý Ta là họ không phải là hành giả Sahaja, không phải là người tìm kiếm, Ta nghĩ vậy.
They said "we enjoy every part of life,
Họ nói "chúng tôi tận hưởng mọi khía cạnh của cuộc sống,
you see we never have any problems - we enjoy everything, we do this, we do that.
cô thấy đấy chúng tôi không bao giờ có vấn đề gì - chúng tôi tận hưởng mọi thứ, chúng tôi làm cái này, chúng tôi làm cái kia.
The enjoyment is important, 100% of our life is full of enjoyment".
Sự hưởng thụ là quan trọng, 100% cuộc sống của chúng tôi tràn đầy sự hưởng thụ".
Now, after that phase -
Bây giờ, sau giai đoạn đó -
I think this was so when they came to India about 1960's or 50's, they were talking like that.
Ta nghĩ rằng điều này là như vậy khi họ đến Ấn Độ vào khoảng những năm 1960 hoặc 50, họ đã nói như thế.
Now, they are talking about all the problems they are facing out of these enjoyments.
Bây giờ, họ đang nói về tất cả những vấn đề họ phải đối mặt từ những sự hưởng thụ này.
They say that 65% people might become schizophrenic,
Họ nói rằng 65% người có thể bị tâm thần phân liệt,
30% will become lunatic.
30% sẽ trở nên điên loạn.
Means who are left, no more then, I can't understand. All kinds of statistics you see - you are shocked.
Nghĩa là còn lại ai, không còn ai nữa, Ta không thể hiểu được. Các con thấy đủ loại thống kê - các con sẽ bị sốc.
How could such a big number of human beings get into trouble of this kind
Làm thế nào mà một số lượng lớn con người lại có thể gặp phải loại rắc rối này
and the diseases they have is also very funny,
và những căn bệnh họ mắc phải cũng rất buồn cười,
that they have most of the diseases of Mooladhara,
rằng họ mắc hầu hết các bệnh của luân xa Mooladhara,
where the constitution is based on Mooladhara.
nơi mà hiến pháp dựa trên Mooladhara.
England has no constitution, no constitution at all,
Nước Anh không có hiến pháp, hoàn toàn không có hiến pháp,
but they believe more in Mooladhara than the people in America.
nhưng họ tin vào Mooladhara nhiều hơn người dân ở Mỹ.
So, there, because when I was
Vì vậy, ở đó, bởi vì khi Ta là
like, you see, a wife of a diplomat and all that,
giống như, các con thấy đấy, là vợ của một nhà ngoại giao và tất cả những thứ đó,
I found such a wretched temperament these
Ta thấy những người này có một tính khí thật tồi tệ
ambassadors and all these diplomatic people had.
các đại sứ và tất cả những nhà ngoại giao này.
I couldn't believe, how could they be at the helm of affairs
Ta không thể tin được, làm sao họ có thể nắm quyền điều hành
and from America, especially you know,
và từ Mỹ, đặc biệt là các con biết đấy,
they would wink at every women and they would twitch on their faces
họ sẽ nháy mắt với mọi phụ nữ và mặt họ sẽ co giật
and the way they would talk about women was so degrading
và cách họ nói về phụ nữ thật là hạ thấp
so demeaning and also women would talk about men.
thật là hèn hạ và phụ nữ cũng nói về đàn ông như vậy.
I told ou the story of the one who came to England and she wanted to see a pub
Ta đã kể cho các con câu chuyện về một người đến Anh và bà ta muốn xem một quán rượu
and she told me, "Have you visited this particular pub?" I said, for what?
và bà ta hỏi Ta, "Mẹ đã đến quán rượu đặc biệt này chưa?" Ta nói, để làm gì?
And then her two sons, when she went back,
Và rồi hai đứa con trai của bà ta, khi bà ta quay về,
she told, "we are very free, we have given all freedom to the children -do what you like".
bà ta nói, "chúng tôi rất tự do, chúng tôi đã cho bọn trẻ hoàn toàn tự do - làm bất cứ điều gì chúng thích".
And they were celebrating, these two children, were celebrating their birthday
Và chúng đang ăn mừng, hai đứa trẻ này, đang ăn mừng sinh nhật của chúng
and they had a party with lots of drinks
và chúng đã có một bữa tiệc với rất nhiều đồ uống có cồn
and the whole house got burnt, the children were dead  and the parents were dead -
và cả ngôi nhà bị cháy rụi, bọn trẻ đã chết và cha mẹ cũng chết -
She went to see the pub and she had a list of the interesting pubs that there are in England.
Bà ta đã đi xem quán rượu và bà ta có một danh sách những quán rượu thú vị ở Anh.
I mean this interest in the pub itself shows
Ý Ta là, sự quan tâm đến quán rượu tự nó cho thấy
what sort of a personality she was. She had two children, she had a husband -
bà ta là loại người như thế nào. Bà ta có hai đứa con, bà ta có một người chồng -
her husband was a very big man of a very high repute and all that - and his wife was like that.
chồng bà ta là một người đàn ông rất lớn, có danh tiếng rất cao và tất cả những thứ đó - và vợ ông ta lại như vậy.
He also used to join her - yes, we gave all freedom to our children,
Ông ta cũng thường hùa theo bà ta - vâng, chúng tôi đã cho con cái hoàn toàn tự do,
we asked them to do what they like, but they must enjoy life.
chúng tôi bảo chúng làm những gì chúng thích, nhưng chúng phải thưởng thức cuộc sống.
Now enjoyment at what point? Where do you enjoy?
Bây giờ, thưởng thức ở điểm nào? Các con thưởng thức ở đâu?
You can enjoy in your heart, you can enjoy in your Sahasrara,
Các con có thể thưởng thức trong trái tim mình, các con có thể thưởng thức trong Sahasrara của mình,
but with Mooladhara there's no question,
nhưng với Mooladhara thì không có gì để bàn cãi,
because if you go on like this there is no end to it
bởi vì nếu các con cứ tiếp tục như vậy thì sẽ không có hồi kết
and that has created now tremendous problems in America.
và điều đó bây giờ đã tạo ra những vấn đề khủng khiếp ở Mỹ.
I know, I feel very sorry, that was the first country I went to
Ta biết, Ta cảm thấy rất tiếc, đó là quốc gia đầu tiên Ta đến
because I could see that there are lots of seekers,
bởi vì Ta có thể thấy rằng có rất nhiều người tìm kiếm,
but all of them were not there, some had gone to this guru, some had gone to that guru.
nhưng không phải tất cả họ đều ở đó, một số đã theo vị đạo sư này, một số đã theo vị đạo sư khác.
And there was one lady, after she came to my programme,
Và có một người phụ nữ, sau khi bà ta đến chương trình của Ta,
and she noted down what I was saying
và bà ta đã ghi lại những gì Ta đang nói
and she used it for her own purpose and she started teaching Sahaja Yoga.
và bà ta đã sử dụng nó cho mục đích riêng của mình và bắt đầu dạy Sahaja Yoga.
Its beyond me, how they are also very money oriented.
Ta không thể hiểu nổi, làm thế nào mà họ cũng rất hướng về tiền bạc.
To them, money is success, money is joy, money is everything.
Đối với họ, tiền bạc là thành công, tiền bạc là niềm vui sướng, tiền bạc là tất cả.
Now, this third quality, from where did it come I can't say
Bây giờ, phẩm chất thứ ba này, nó đến từ đâu thì Ta không thể nói được
but at the time of Shri Krishna, people were very money oriented.
nhưng vào thời của Shri Krishna, mọi người rất hướng về tiền bạc.
In the sense that they used to take their milk to sell,
Theo nghĩa là họ thường mang sữa của mình đi bán,
milk and butter and everything, to sell in the Kingdom of Kamsa, who was a devil.
sữa và bơ và mọi thứ, để bán trong Vương quốc của Kamsa, một con quỷ.
So he used to break their pitchers, so that they need not pay.
Vì vậy, Ngài thường làm vỡ bình của họ, để họ không cần phải trả tiền.
But just to make money they would starve their children,
Nhưng chỉ để kiếm tiền, họ sẽ để con cái mình chết đói,
but to make money, they used to take this to the monsters
nhưng để kiếm tiền, họ thường mang thứ này đến cho những con quỷ
because he had lots of armies and things and they needed milk.
bởi vì hắn có rất nhiều quân đội và những thứ khác và chúng cần sữa.
So these women would not give milk to their own children,
Vì vậy, những người phụ nữ này sẽ không cho con mình uống sữa,
would not give them butter, but would take all that for these horrible people.
sẽ không cho chúng bơ, mà sẽ mang tất cả những thứ đó cho những kẻ kinh khủng này.
So that money orientation you see now -
Vì vậy, sự hướng về tiền bạc đó mà các con thấy bây giờ -
I mean it is like a shadow and a light.
Ý Ta là nó giống như một cái bóng và một ánh sáng.
If light is Shri Krishna, see what you find in the shadow.
Nếu ánh sáng là Shri Krishna, hãy xem các con tìm thấy gì trong bóng tối.
It's just the other way around, people behave.
Mọi người hành xử hoàn toàn ngược lại.
He was such a detached person, such a detached person,
Ngài là một người vô chấp, một người vô cùng vô chấp,
that he can never commit any wrongs, he could not do any immoral things.
đến nỗi Ngài không bao giờ làm điều sai trái, Ngài không thể làm bất cứ điều gì vô đạo đức.
Whatever he did was absolutely moral.
Bất cứ điều gì Ngài làm đều hoàn toàn đúng với đạo đức.
Because if you are detached and you are doing something, then nothing touches you.
Bởi vì nếu các con vô chấp và các con đang làm điều gì đó, thì không có gì có thể chạm đến các con.
He brought in this idea of Leela, of this play, the play of the Divine.
Ngài đã mang đến ý tưởng về Leela, về vở kịch này, vở kịch của Đấng Thiêng liêng.
Now we see in our lives also how the play of Divine works.
Giờ đây chúng ta cũng thấy trong cuộc sống của mình vở kịch của Đấng Thiêng liêng vận hành như thế nào.
The Sahaja Yogis first when they come they are really restless
Các hành giả Sahaja lúc mới đến thực sự rất bồn chồn
and they go on asking me a hundred questions or
và họ cứ hỏi Ta hàng trăm câu hỏi hoặc
they start also dominating others, doing all kinds of things.
họ cũng bắt đầu lấn át người khác, làm đủ mọi thứ.
But once they get the experience of the Divine power
Nhưng một khi họ có được trải nghiệm về sức mạnh Thiêng liêng
then they start settling down.
thì họ bắt đầu ổn định lại.
Now then they see that there are so many coincidences that happen,
Sau đó họ thấy rằng có rất nhiều sự trùng hợp xảy ra,
so many miracles that happen, then they start understanding
rất nhiều phép màu xảy ra, rồi họ bắt đầu hiểu ra
that there is some power which is looking after us,
rằng có một năng lượng nào đó đang chăm sóc chúng ta,
which is guiding us, which is taking us to the right path.
đang dẫn dắt chúng ta, đang đưa chúng ta đi đúng đường.
So, unless and until this happens, that this understanding, even before realization,
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra, sự hiểu biết này, ngay cả trước khi được khai ngộ,
if people start getting this realization that there is a power that is helping us,
nếu mọi người bắt đầu nhận ra rằng có một năng lượng đang giúp đỡ chúng ta,
something beyond what we know, then things will start changing.
một điều gì đó vượt ngoài những gì chúng ta biết, thì mọi thứ sẽ bắt đầu thay đổi.
Now, we have to work out in America, we have to tell them,
Bây giờ, chúng ta phải làm việc ở Mỹ, chúng ta phải nói với họ,
and we have to tell that, this is the power
và chúng ta phải nói rằng, đây là năng lượng
that is beyond, is wanting to transform you.
vượt ngoài tất cả, đang muốn chuyển hóa các con.
There is going to be a global transformation,
Sẽ có một sự chuyển hóa toàn cầu,
I can see it so clearly now, in every country I go I see this,
Ta có thể thấy điều đó rất rõ ràng bây giờ, ở mọi quốc gia Ta đến Ta đều thấy điều này,
that it works, it works - whether it is a Turkish country,
rằng nó có hiệu quả, nó có hiệu quả - cho dù đó là một quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ,
or it is Tunisia or if it is Russia - any country I go to,
hay là Tunisia hay là Nga - bất kỳ quốc gia nào Ta đến,
all those people who come, it works,
tất cả những người đến, nó đều có hiệu quả,
this global transformation - I never thought I would be able to see it in my lifetime.
sự chuyển hóa toàn cầu này - Ta chưa bao giờ nghĩ rằng Ta có thể nhìn thấy nó trong cuộc đời mình.
But it has really reached it's highest,
Nhưng nó đã thực sự đạt đến đỉnh cao nhất,
I would say I think so, is the highest point of development.
Ta sẽ nói Ta nghĩ vậy, là điểm phát triển cao nhất.
So you are all transformed,
Vì vậy, các con đều được chuyển hóa,
this was predicted,
điều này đã được tiên đoán,
a long time back in India, and also I must say, it must have been predicted somewhere else also.
từ rất lâu ở Ấn Độ, và Ta cũng phải nói rằng, nó hẳn cũng đã được tiên đoán ở một nơi nào đó khác.
Now when you start feeling the vibrations and you start using it,
Bây giờ khi các con bắt đầu cảm nhận được những rung động và các con bắt đầu sử dụng nó,
then you understand that there is this power that works,
thì các con hiểu rằng có năng lượng này đang hoạt động,
now then you start seeing energy centres of Swayambu's and all that -
sau đó các con bắt đầu nhìn thấy các trung tâm năng lượng của Swayambu và tất cả những thứ đó -
then you start understanding this.
rồi các con bắt đầu hiểu ra điều này.
It goes on, your understanding increasing
Cứ thế, sự hiểu biết của các con tăng lên
but first thing is that they have to believe that there is a power beyond.
nhưng điều đầu tiên là họ phải tin rằng có một năng lượng vượt ngoài tất cả.
They may not believe in Kundalini, it doesn't matter,
Họ có thể không tin vào Kundalini, không sao cả,
but once you know that there is a power beyond then they'll try to work it out.
nhưng một khi họ biết rằng có một năng lượng vượt ngoài tất cả thì họ sẽ cố gắng thực hành nó.
And this is what is very very difficult to convince people, that there is a power behind.
Và đây là điều rất, rất khó để thuyết phục mọi người, rằng có một năng lượng ở phía sau.
Because they are so conditioned by Science, also by their family traditions,
Bởi vì họ bị định kiến rất nhiều bởi Khoa học, cũng bởi truyền thống gia đình của họ,
also all nonsensical ideas about ego, that they cannot see,
cũng bởi tất cả những ý tưởng vô nghĩa về bản ngã, đến nỗi họ không thể nhìn thấy,
that's the point is, that the nature is helping.
vấn đề là, tự nhiên đang giúp đỡ.
Now, why America is such a rich country, why?
Giờ, tại sao nước Mỹ lại là một quốc gia giàu có như vậy, tại sao?
They never ask such a question - Why is it so rich?
Họ không bao giờ hỏi một câu như vậy - Tại sao nó lại giàu có đến thế?
What have they done? What are their punyas?
Họ đã làm gì? Công đức của họ là gì?
Now, one of the reasons is that Shri Krishna is Kubera.
Giờ, một trong những lý do là Shri Krishna chính là Kubera.
He's doing his job, I should say,
Ngài đang làm công việc của mình, Ta phải nói vậy,
he's working it out. But people not understanding that
Ngài đang thực hiện nó. Nhưng mọi người không hiểu rằng
this is a Divine blessing they think that this is their right to have it and
đây là một phước lành Thiêng liêng, họ nghĩ rằng đây là quyền của họ được có nó và
they boast about it, they are very boastful people,
họ khoe khoang về nó, họ là những người rất hay khoe khoang,
they talk about their own wealth, they'll talk about everything,
họ nói về sự giàu có của chính họ, họ sẽ nói về mọi thứ,
it's a very different situation and a culture.
đó là một hoàn cảnh và một nền văn hóa rất khác.
For an Indian, if somebody starts boasting about
Đối với một người Ấn Độ, nếu ai đó bắt đầu khoe khoang về
his wealth, they would think he must be mad and coming from a lunatic asylum
sự giàu có của mình, họ sẽ nghĩ anh ta hẳn đã điên và đến từ một trại tâm thần
because it is regarded as bad manners.
bởi vì nó được coi là cách cư xử tồi tệ.
So there is nothing like bad manners, you see,
Vì vậy, không có gì gọi là cách cư xử tồi tệ, các con thấy đó,
in the west as it is, but the worst is in America.
ở phương Tây là vậy, nhưng tồi tệ nhất là ở Mỹ.
I mean they can abuse their father with a very dirty word,
Ý Ta là họ có thể chửi rủa cha mình bằng một từ rất bẩn thỉu,
all the time they are using, even the judges. I was...
họ sử dụng nó mọi lúc, ngay cả các thẩm phán. Ta đã...
I saw one film in which a judge used a dirty word, I did not know much of that meaning,
Ta đã xem một bộ phim trong đó một vị thẩm phán đã dùng một từ bẩn thỉu, Ta không biết nhiều về ý nghĩa của nó,
but it was not a good word that he used.
nhưng đó không phải là một từ hay mà ông ta đã dùng.
So they become sort of, what's wrong, type of people with this arrogance.
Vì vậy, họ trở thành kiểu người 'có gì sai nào', với sự kiêu ngạo này.
I don't know how we are going to convince them about Sahaja Yoga.
Ta không biết làm thế nào chúng ta sẽ thuyết phục họ về Sahaja Yoga.
I'm going to try also something like approaching these top class people
Ta cũng sẽ thử một cách như là tiếp cận những người thuộc tầng lớp thượng lưu này
to talk to them about it.
để nói với họ về điều đó.
Maybe, you see, they might feel influenced
Có lẽ, các con thấy đó, họ có thể cảm thấy bị ảnh hưởng
that these top class people have taken to it, so there must be something about Sahaja Yoga.
rằng những người thuộc tầng lớp thượng lưu này đã theo nó, vậy hẳn phải có điều gì đó về Sahaja Yoga.
I wonder if they would talk about us so much -
Ta tự hỏi liệu họ có nói nhiều về chúng ta không -
what Sahaja Yoga is, what it can do to this country.
Sahaja Yoga là gì, nó có thể làm gì cho đất nước này.
Because we have to save, really save this country.
Bởi vì chúng ta phải cứu, thực sự cứu lấy đất nước này.
It is from all the sides, is under attack - from all the sides.
Nó đang bị tấn công từ mọi phía - từ mọi phía.
You take morality part, it is under attack,
Các con xét về mặt đạo đức, nó đang bị tấn công,
you take from the artist’s point of view, it is under attack.
các con xét từ quan điểm của nghệ sĩ, nó đang bị tấn công.
They are not creating many artists there, I went to see
Họ không tạo ra nhiều nghệ sĩ ở đó, Ta đã đến xem
their paintings there, their latest paintings
những bức tranh của họ ở đó, những bức tranh mới nhất của họ
with modern painting and all that -
với hội họa hiện đại và tất cả những thứ đó -
they haven't got the depth at all.
chúng hoàn toàn không có chiều sâu.
It's all full of filthy things about it and they talk about absolutely filthy things.
Tất cả đều đầy những thứ bẩn thỉu về nó và họ nói về những điều hoàn toàn bẩn thỉu.
There is one artist from India,
Có một nghệ sĩ đến từ Ấn Độ,
he went to America, and when I saw his paintings I was surprised.
ông ấy đã đến Mỹ, và khi Ta thấy những bức tranh của ông ấy, Ta đã rất ngạc nhiên.
I said "What are you doing?", he said "This is what sells here".
Ta nói "Anh đang làm gì vậy?", ông ấy nói "Đây là thứ bán được ở đây".
I said "And what about India?", he said "No, no,
Ta nói "Còn ở Ấn Độ thì sao?", ông ấy nói "Không, không,
they will never touch it, it's horrible".
họ sẽ không bao giờ đụng đến nó, nó thật kinh khủng".
He himself knows, but he said this will sell here,
Chính ông ấy cũng biết, nhưng ông ấy nói thứ này sẽ bán được ở đây,
so he has made it like that.
vì vậy ông ấy đã làm nó như vậy.
It's a point of judgement,
Đó là một vấn đề về sự phán xét,
whether you think it is worth selling or not, is the point.
liệu các con có nghĩ nó đáng để bán hay không, đó mới là vấn đề.
Now whom do you sell to these people who are not mature enough,
Giờ các con bán cho ai, cho những người không đủ trưởng thành này,
who are so much enticed by the Mooladhara problem,
những người bị lôi cuốn quá nhiều bởi vấn đề Mooladhara,
how can you help them? How can you bring them around?
làm sao các con có thể giúp họ? Làm sao các con có thể đưa họ trở lại?
It is a question of people maturing
Đó là vấn đề về sự trưởng thành của con người
for which of course this Paramchaitanya will help, I am sure,
mà dĩ nhiên Paramchaitanya này sẽ giúp, Ta chắc chắn,
the way yesterday you felt it, I'm sure,
cách mà hôm qua các con đã cảm nhận được, Ta chắc chắn,
Paramchaitanya has to do something about it,
Paramchaitanya phải làm điều gì đó về việc này,
it has to work it out,
nó phải giải quyết vấn đề,
it has to enter into different...
nó phải đi vào những...
dimensions in human beings to understand.
chiều không gian khác nhau trong con người để họ hiểu được.
Like creating coincidences and all that
Giống như tạo ra những sự trùng hợp và tất cả những điều đó
and then bringing them down to Sahaja Yoga. It can work out, no doubt.
và rồi đưa họ đến với Sahaja Yoga. Điều đó có thể thành công, không nghi ngờ gì.
Also Sahaja Yogis must work there, I know there are very few,
Các hành giả Sahaja cũng phải làm việc ở đó, Ta biết có rất ít người,
and that's why they were upset about it  because
và đó là lý do tại sao họ buồn lòng về điều đó bởi vì
they were really working very hard
họ đã thực sự làm việc rất chăm chỉ
and it didn't work out there so they feel that there is something basically wrong.
và nó không thành công ở đó nên họ cảm thấy có điều gì đó sai về cơ bản.
I have told you already what is wrong with them, is this,
Ta đã nói với các con rồi, điều sai ở họ là thế này,
that they lack maturity as far as evolution is concerned.
rằng họ thiếu sự trưởng thành trong quá trình tiến hóa.
Even those who have come now to Sahaja Yoga have done very well.
Ngay cả những người bây giờ đã đến với Sahaja Yoga cũng đã làm rất tốt.
There are, of course, some who would not get so much of it.
Tất nhiên, có một số người sẽ không nhận được nhiều như vậy.
So what you have to do is to get to reality,
Vì vậy, điều các con phải làm là đi vào thực tế,
to know what the problem is really and what we can do about it.
để biết vấn đề thực sự là gì và chúng ta có thể làm gì với nó.
Now, so many European leaders, or you can say European Sahaja Yogis
Bây giờ, rất nhiều người lãnh đạo ở châu Âu, hay các con có thể nói là các hành giả Sahaja ở châu Âu
are free because I am not going there  to Europe,
đang rảnh rỗi vì Ta không đến châu Âu,
so they should take charge also and can go sometimes
vì vậy họ cũng nên đảm nhận trách nhiệm và thỉnh thoảng có thể đến đó
and have some sort of a programme or find some conference, or whatever,
và tổ chức một chương trình nào đó hoặc tìm một hội nghị, hay bất cứ điều gì,
and get in contact with them and talk to them in such a manner
và liên lạc với họ và nói chuyện với họ theo cách
that they do feel that this is something very remarkable.
để họ cảm thấy rằng đây là một điều gì đó rất đáng chú ý.
Something very much what they wanted,
Một điều gì đó rất giống những gì họ mong muốn,
something that is the future of the whole world.
một điều gì đó là tương lai của cả thế giới.
So this global transformation is taking place
Vì vậy, sự chuyển hóa toàn cầu này đang diễn ra
and you have to talk on those lines a little strongly.
và các con phải nói về những điều đó một cách mạnh mẽ hơn một chút.
But with media we had very bad experiences
Nhưng với giới truyền thông, chúng ta đã có những trải nghiệm rất tồi tệ
because we arranged a hall and we spent a lot of money there
bởi vì chúng ta đã sắp xếp một hội trường và chúng ta đã chi rất nhiều tiền ở đó
and not one person came from media, not one.
và không một người nào từ giới truyền thông đến, không một ai.
So we did not know what to do,
Vì vậy, chúng ta đã không biết phải làm gì,
we had prepared so much food and everything was wasted,
chúng ta đã chuẩn bị rất nhiều thức ăn và mọi thứ đều bị lãng phí,
not one person from the media came.
không một người nào từ giới truyền thông đến.
So also we can start a kind of a newspaper, could be,
Vì vậy, chúng ta cũng có thể bắt đầu một loại báo, có thể là vậy,
it could be some sort of a media of having cable TV
nó có thể là một loại phương tiện truyền thông nào đó như truyền hình cáp
or something like that by which we can propagate Sahaja Yoga
hoặc một cái gì đó tương tự mà qua đó chúng ta có thể truyền bá Sahaja Yoga
and tell them what good it has done and what it can do.
và nói cho họ biết những điều tốt đẹp mà nó đã làm được và những gì nó có thể làm.
It's quite a mad place because they have so many books,
Đó là một nơi khá điên rồ vì họ có quá nhiều sách,
everything is so much, every number is so much,
mọi thứ đều quá nhiều, mọi con số đều quá lớn,
that if you write a book also I do not know whether it will be lost.
đến nỗi nếu các con viết một cuốn sách, Ta cũng không biết liệu nó có bị lạc mất không.
Now for today, I have to announce that my book is ready now,
Bây giờ, hôm nay, Ta phải thông báo rằng cuốn sách của Ta đã sẵn sàng,
I have done it and I would like to publish it now
Ta đã hoàn thành nó và Ta muốn xuất bản nó ngay bây giờ
so that it will be available to you and I'm sure you will enjoy it.
để các con có thể đọc được và Ta chắc chắn các con sẽ thưởng thức nó.
Not only that but it will help you to understand the problems of the west.
Không chỉ vậy mà nó sẽ giúp các con hiểu được những vấn đề của phương Tây.
I have not dealt in that the problems of the east
Ta đã không đề cập đến những vấn đề của phương Đông trong đó
but I have dealt in that with the problems of the west,
nhưng Ta đã đề cập đến những vấn đề của phương Tây,
what problems they have and how to tackle them.
họ có những vấn đề gì và cách giải quyết chúng.
So this book they will be bringing now and showing you.
Vì vậy, bây giờ họ sẽ mang cuốn sách này đến và cho các con xem.
We will see how it is published and how people like it,
Chúng ta sẽ xem nó được xuất bản như thế nào và mọi người thích nó ra sao,
that part I will do.
phần đó Ta sẽ làm.
I would say that I would not have liked to write a book like that, to be very frank,
Ta phải nói rằng Ta đã không muốn viết một cuốn sách như vậy, nói thẳng ra là thế,
because for a person like me I should only write all the splendour of spirituality,
bởi vì đối với một người như Ta, Ta chỉ nên viết về tất cả sự huy hoàng của tâm linh,
all the beauty of heavens, everything, all poetic things,
tất cả vẻ đẹp của thiên đàng, mọi thứ, tất cả những điều thơ mộng,
but I thought reality is very different  and people must be told what is the reality.
nhưng Ta nghĩ thực tế rất khác và mọi người phải được cho biết thực tế là gì.
So, I have ventured to write this, otherwise I would have liked to write something
Vì vậy, Ta đã mạo hiểm viết cuốn sách này, nếu không Ta đã muốn viết một cái gì đó
like Amrutananya written by Jyaneshwara,
giống như Amrutananya được viết bởi Jyaneshwara,
but there's no controversy, nothing, just sweetness
nhưng không có tranh cãi, không có gì, chỉ có sự ngọt ngào
and just overflowing compassion, I would have been very happy,
và lòng trắc ẩn tràn đầy, Ta sẽ rất hạnh phúc,
but that doesn't work out you see, it will float in the air I think.
nhưng điều đó không hiệu quả, các con thấy đấy, Ta nghĩ nó sẽ lơ lửng trong không trung.
So I thought first I muswrite this book and point out where are we wrong
Vì vậy, Ta nghĩ trước tiên Ta phải viết cuốn sách này và chỉ ra chúng ta sai ở đâu
and to make you aware of it.
và để các con nhận thức được điều đó.
Then what we can do is to have another book, I could have,
Sau đó, điều chúng ta có thể làm là có một cuốn sách khác, Ta có thể có,
with all my experiences with Sahaja Yogis and Sahaja Yoga.
với tất cả những kinh nghiệm của Ta với các hành giả Sahaja và Sahaja Yoga.
It would be another interesting thing.
Đó sẽ là một điều thú vị khác.
One of the defects of these incarnations is that
Một trong những khiếm khuyết của các hóa thân này là
they never wrote a book themselves.
họ không bao giờ tự mình viết sách.
You see Christ never wrote any book, Krishna never wrote any book,
Các con thấy đấy, Chúa Giê-su không bao giờ viết sách, Shri Krishna không bao giờ viết sách,
Rama never wrote any book.
Shri Rama không bao giờ viết sách.
They knew how to read and write but they never wrote.
Họ biết đọc và viết nhưng họ không bao giờ viết.
And then we have people; like Nanaka, who has written,
Và rồi chúng ta có những người; như Nanaka, người đã viết,
not himself so much but he has compiled all the great literature of the realized souls.
không phải tự mình viết nhiều nhưng ông đã biên soạn tất cả các tác phẩm văn học vĩ đại của các linh hồn khai ngộ.
Alright, then still what happens is something that they just read it
Được rồi, nhưng điều xảy ra là họ chỉ đọc nó
word by word then they have to finish it in 2½ days the whole thing.
từng chữ một rồi họ phải hoàn thành toàn bộ trong 2 ngày rưỡi.
So one person reads it puts the finger at one point, finished,
Vì vậy, một người đọc nó, đặt ngón tay vào một điểm, xong,
then another one comes, starts from there, puts the finger here, it is finished.
rồi người khác đến, bắt đầu từ đó, đặt ngón tay vào đây, thế là xong.
Nothing goes in the head, you see that's the problem with it.
Không có gì đi vào đầu, các con thấy đấy, đó là vấn đề.
The same with Mohammed Sahib, he never wrote the book.
Cũng giống như Mohammed Sahib, ông không bao giờ viết sách.
If he had himself written the book it would have been very different
Nếu chính ông đã viết cuốn sách đó thì nó đã rất khác
but somebody else in the 5th calipher,
nhưng một người khác ở đời caliph thứ 5,
who was a very cruel and a bad man, who wrote it.
một người rất độc ác và tồi tệ, đã viết nó.
The same thing has happened with the bible.
Điều tương tự cũng đã xảy ra với Kinh Thánh.
So you see it's like such a great diamond is put in the mud
Vì vậy, các con thấy đấy, nó giống như một viên kim cương lớn bị đặt trong bùn
and everywhere there are complications because of this.
và khắp nơi đều có những rắc rối vì điều này.
You cannot blame these great people,
Các con không thể đổ lỗi cho những người vĩ đại này,
but only thing that is happening is all bad name is coming to them.
nhưng điều duy nhất đang xảy ra là tất cả tiếng xấu đều đổ lên đầu họ.
They are not the ones who wrote anything wrong,
Họ không phải là những người viết bất cứ điều gì sai trái,
they are not the ones who would say anything wrong,
họ không phải là những người sẽ nói bất cứ điều gì sai trái,
but if the book falls into the hands of some people
nhưng nếu cuốn sách rơi vào tay một số người
who are absolutely adharmic, who are cruel, then this is what happens.
những người hoàn toàn adharmic, những người độc ác, thì đây là điều xảy ra.
Now, you see what's happening with the Catholic Church, you see what's happening with Muslims.
Bây giờ, các con thấy những gì đang xảy ra với Giáo hội Công giáo, các con thấy những gì đang xảy ra với người Hồi giáo.
Everywhere you find there is violence, there's corruption
Khắp mọi nơi các con thấy có bạo lực, có tham nhũng
and there's fighting - this is no religion,
và có chiến đấu - đây không phải là tôn giáo,
nobody could have preached that thing - but it is doing that way.
không ai có thể rao giảng điều đó - nhưng nó đang diễn ra theo cách đó.
So now you all stand out, out of all this where you love each other,
Vì vậy, bây giờ tất cả các con hãy đứng ngoài, thoát khỏi tất cả những điều này, nơi các con yêu thương nhau,
you care for each other, you enjoy everything, despite that,
các con quan tâm đến nhau, các con thưởng thức mọi thứ, mặc dù vậy,
your enjoyment is absolutely pure
niềm vui sướng của các con là hoàn toàn trong sáng
and this is what is to be seen by others and it can work out.
và đây là điều mà người khác phải thấy và nó có thể thành công.
I'm sure, one day in America, we will be there very successful.
Ta chắc chắn, một ngày nào đó ở Mỹ, chúng ta sẽ rất thành công ở đó.
MAY GOD BLESS YOU!!!
CẦU XIN THƯỢNG ĐẾ BAN PHƯỚC LÀNH CHO CÁC CON!!!
This  is the book
Đây là cuốn sách
it looks big, but what would  be when it is printed [UNCLEAR]
trông nó có vẻ lớn, nhưng khi được in ra thì sẽ thế nào [KHÔNG RÕ]
is going  to offer
sẽ được dành tặng
to all the sahaja yogis
cho tất cả các hành giả Sahaja
so that they  read and find out what is wrong
để họ đọc và tìm ra điều gì là sai
and what we have to do
và chúng ta phải làm gì
In the preface I have written
Trong lời nói đầu Ta đã viết
Actually I did not want to write a book of this kind.
Thực ra Ta không muốn viết một cuốn sách kiểu này.
I am a person who is in complete joy of Divinity.
Ta là một người hoàn toàn đắm chìm trong niềm vui sướng của Đấng Thiêng liêng.
These is  all pervading joy of Divine love
Đây là niềm vui sướng toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng
and I wanted everyone to enjoy it.
và Ta muốn mọi người thưởng thức nó.
Specially in the West I saw there are many seekers of Truth.
Đặc biệt ở phương Tây, Ta thấy có rất nhiều người tìm kiếm Chân lý.
There are many scientists who have written voluminous books about consciousness, about awareness.
Có rất nhiều nhà khoa học đã viết những cuốn sách đồ sộ về ý thức, về nhận thức.
One can give a list of them.
Người ta có thể kể ra một danh sách.
But all these books really weary you completely,
Nhưng tất cả những cuốn sách này thực sự làm các con hoàn toàn mệt mỏi,
because they do not emit any knowledge of the ultimate truth.
bởi vì chúng không mang lại bất kỳ kiến thức nào về chân lý tối thượng.
I don’t want to criticise them;
Ta không muốn chỉ trích họ;
after all whatever they are doing constitutes honest research.
sau tất cả, những gì họ đang làm đều là nghiên cứu trung thực.
But why not also give a chance to this new discovery which is being made?
Nhưng tại sao không cho một cơ hội cho khám phá mới này đang được thực hiện?
Why not humble down to see what is beyond this mind which gives you all this artificial intelligence?
Tại sao không khiêm tốn để thấy những gì vượt ra ngoài tâm trí này, thứ mang lại cho các con tất cả trí thông minh hời hợt này?
It is extremely difficult for me to write about the problems of Western life.
Thật vô cùng khó khăn cho Ta để viết về những vấn đề của cuộc sống phương Tây.
It is like a tree which has grown outside.
Nó giống như một cái cây đã mọc ra bên ngoài.
This is how to be pushed down now to the roots and made to grow inside.
Bây giờ nó phải được đẩy xuống tận gốc rễ và được làm cho phát triển vào bên trong.
It is only by going deep inside that we can find out what the problems of Western civilisation are
Chỉ bằng cách đi sâu vào bên trong, chúng ta mới có thể tìm ra những vấn đề của nền văn minh phương Tây là gì
This book is especially meant for the Western people
Cuốn sách này đặc biệt dành cho người phương Tây
But  unfortunately I have never studied any Western language before.
Nhưng không may là Ta chưa bao giờ học bất kỳ ngôn ngữ phương Tây nào trước đây.
English is one of the blessings of the British given to India when they ruled our country.
Tiếng Anh là một trong những phước lành mà người Anh đã ban cho Ấn Độ khi họ cai trị đất nước chúng ta.
But there too, unfortunately, I studied in a vernacular school and later on in a medical college
Nhưng ở đó, không may thay, Ta đã học trong một trường dạy tiếng bản xứ và sau đó là trường cao đẳng y khoa
where there was no question of learning this language,
nơi không có vấn đề gì về việc học ngôn ngữ này,
English, which is today universally accepted, especially in the West,
tiếng Anh, ngày nay được chấp nhận rộng rãi trên toàn cầu, đặc biệt là ở phương Tây,
especially in the West.
đặc biệt là ở phương Tây.
This book is no way to show any flowery language or to show any literary talent of mine.
Cuốn sách này không phải để thể hiện bất kỳ ngôn ngữ hoa mỹ nào hay để thể hiện bất kỳ tài năng văn học nào của Ta.
It is just a straightforward statement of facts which I know and
Nó chỉ là một tuyên bố thẳng thắn về những sự thật mà Ta biết và
which I want to communicate with the Western world.
mà Ta muốn truyền đạt đến thế giới phương Tây.
I would request people not to waste their time in finding faults with my English
Ta muốn yêu cầu mọi người đừng lãng phí thời gian vào việc tìm lỗi tiếng Anh của Ta
because that  is not my Mother tongue and I never studied it.
bởi vì đó không phải là tiếng mẹ đẻ của Ta và Ta chưa bao giờ học nó.
Unfortunately, I could not get anybody else to write for me because it had to be written by me personally.
Thật không may, Ta không thể nhờ ai khác viết thay cho Ta vì nó phải do chính Ta viết.
The most difficult part is to convince a human being that in the entire creation,
Phần khó nhất là thuyết phục một con người rằng trong toàn bộ tạo hóa,
he is the most highly evolved being;
họ là sinh vật tiến hóa cao nhất;
that he is capable of becoming a glorious personality, a beautiful, peaceful angel.
rằng họ có khả năng trở thành một nhân cách huy hoàng, một thiên thần xinh đẹp, bình yên.
To tell him about the problems of modern times
Nói với họ về những vấn đề của thời hiện đại
is not a very good way of convincing him about what human beings truly are.
không phải là một cách hay để thuyết phục họ về bản chất thực sự của con người.
There has been so much demeaning of human beings,
Con người đã bị hạ thấp quá nhiều,
so much of degradation in their value system
hệ thống giá trị của họ đã bị suy thoái quá nhiều
that I thought that unless I go to the root of the problems,
đến nỗi Ta nghĩ rằng trừ khi Ta đi vào gốc rễ của vấn đề,
it won’t be easy to explain why they should break away from their present shackles
sẽ không dễ để giải thích tại sao họ nên thoát khỏi xiềng xích hiện tại
in order to evolve and ascend.
để tiến hóa và đi lên.
One has to speak frankly what the problems are and what the real solutions are.
Người ta phải nói thẳng vấn đề là gì và giải pháp thực sự là gì.
Frankly, there is no peace within modern human beings nor without.
Thành thật mà nói, không có sự bình yên bên trong con người hiện đại cũng như bên ngoài.
The poor and the rich alike are unhappy.
Người nghèo cũng như người giàu đều không hạnh phúc.
Everywhere people are groping for solutions.
Khắp nơi mọi người đang mò mẫm tìm kiếm giải pháp.
At artifical  level, the intellect can work out certain problems about things that we see around us in jeopardy.
Ở mức độ hời hợt, trí tuệ có thể giải quyết một số vấn đề về những thứ chúng ta thấy đang gặp nguy hiểm xung quanh mình.
But while a few problems may be resolved in this way, others arise.
Nhưng trong khi một vài vấn đề có thể được giải quyết theo cách này, thì những vấn đề khác lại nảy sinh.
The true solution lies not in the material circumstances outside
Giải pháp thực sự không nằm ở hoàn cảnh vật chất bên ngoài
human beings but inside the human beings
con người mà ở bên trong con người
inside the human beings themselves.
bên trong chính con người.
True and lasting solution to present ills can be found only
Giải pháp thực sự và lâu dài cho những tệ nạn hiện nay chỉ có thể được tìm thấy
by inner, collective transformation of human beings.
bằng sự chuyển hóa nội tâm, tập thể của con người.
This is not an impossibility.
Đây không phải là điều không thể.
In fact it has already happened.
Thực tế nó đã xảy ra rồi.
There are so many thousands and thousands...
Có rất nhiều, hàng ngàn và hàng ngàn...
There are so many thousands and thousands
Có rất nhiều, hàng ngàn và hàng ngàn người
who have actually achieved this state.
đã thực sự đạt được trạng thái này.
The reality of en-masse inner ‘transformation of human beings
Thực tế về sự chuyển hóa nội tâm hàng loạt của con người
by self-realisation is the most revolutionary discovery of the present age.
thông qua Sự Khai ngộ là khám phá mang tính cách mạng nhất của thời đại ngày nay.
But so far, very few governments have accepted this discovery,
Nhưng cho đến nay, rất ít chính phủ chấp nhận khám phá này,
especially in America, England, France, Italy and Germany.
đặc biệt là ở Mỹ, Anh, Pháp, Ý và Đức.
The Pope, who himself is supposed to be in charge of religion, meets all false gurus,
Giáo hoàng, người được cho là phụ trách tôn giáo, lại gặp gỡ tất cả các thầy bà tà đạo,
but he will never meet me or talk to me,
nhưng ông ta sẽ không bao giờ gặp Ta hay nói chuyện với Ta,
though I have met him before he was elected to this position of a Pope.
mặc dù Ta đã gặp ông ta trước khi ông ta được bầu vào vị trí Giáo hoàng.
This is not my job, this is not my work,
Đây không phải là công việc của Ta, đây không phải là nhiệm vụ của Ta,
but it is a spontaneous desire of the Divine that this should be brought in full light,
nhưng đó là một mong muốn tự nhiên của Đấng Thiêng liêng rằng điều này nên được đưa ra ánh sáng đầy đủ,
in full light, so that human beings are raised to a higher state of consciousness
ánh sáng đầy đủ, để con người được nâng lên một trạng thái ý thức cao hơn
by which they can realise
nhờ đó họ có thể nhận ra
what they are, so that they can appreciate and glorify themselves.
họ là ai, để họ có thể trân trọng và tôn vinh chính mình.
To me,  human beings are like the deities who are still in stone form
Đối với Ta, con người giống như những Vị Thần vẫn còn ở dạng đá
and who can be transformed, with Kundalini awakening, into angels.
và có thể được chuyển hóa, với sự thức tỉnh Kundalini, thành những thiên thần.
I wish  with this book I will not hurt people.
Ta mong rằng với cuốn sách này Ta sẽ không làm tổn thương mọi người.
On the contrary, I hope to be able to get many more people in this great work of Sahaja Yoga,
Trái lại, Ta hy vọng có thể đưa thêm nhiều người nữa đến với công việc vĩ đại này của Sahaja Yoga,
by which they can achieve the ultimate.
nhờ đó họ có thể đạt được điều tối thượng.
I have to use humour, because by nature I am very humourous
Ta phải dùng sự hài hước, vì bản tính của Ta rất hài hước
and I see humour in every kind of incident, which people sometimes take very seriously.
và Ta thấy sự hài hước trong mọi tình huống, mà đôi khi mọi người lại xem là rất nghiêm trọng.
It is too much for a Mother to talk about the ills of her children,
Thật là quá sức đối với một người Mẹ khi nói về những điều không tốt của các con mình,
but unless and until that is faced, I don’t think the children can ever get
nhưng trừ khi và cho đến khi đối mặt với điều đó, Ta không nghĩ rằng các con có thể nhận được
their benevolence and reach the ultimate goal, which is their self-realisation.
phước lành của mình và đạt được mục tiêu cuối cùng, đó là Sự Khai ngộ của chính các con.
So I would ask all of you not to get angry with me,
Vì vậy, Ta mong tất cả các con đừng giận Ta,
but to understand that out of my tremendous compassion and love,
mà hãy hiểu rằng chính vì lòng trắc ẩn và tình yêu thương bao la của Ta,
I have written this book for the benevolence of the people,
Ta đã viết cuốn sách này vì sự tốt lành của mọi người,
with whatever English I can use, with whatever literature I can use, with whatever style I could adopt.
với vốn tiếng Anh Ta có thể dùng, với vốn văn học Ta có thể dùng, với bất kỳ văn phong nào Ta có thể áp dụng.